---
layout: default
toc: false
title: 投资,资产，财富，经济，资源，财经
date:  2025-07-03T07:38:52+08:00
categories: ['']
draft: true
---

市場預估七巨頭在 2026 年的總資本支出將挑戰 6,800 億至 7,000 億美元，我們就要思考這些支出的資金去哪，這些資金用於建設AI數據中心，便告訴投資者不應該資金仍投資美股，今年的資金要轉投資台日韓股市，因為他們賺走了這些錢。待AI數據中心慢慢滿足使用者時，便是美股奮起時(預估快則2026年底，慢則在2027年初)，美股2026年大概盤到年底或緩跌到年底

## 货币转换，换汇，兑换

1HKD = 0.1274 USD
100 HKD = 91.33 CHY  (2025.7月)

1HKD = 0.1281 USD
100 HKD = 88.69 CHY  (2026.2月)

## 常见指标和术语

| 指标              | 含义          | 用途        |
| --------------- | ----------- | --------- |
| **PE（市盈率）**     | 股价 / 每股收益   | 衡量股票是否被高估 |
| **ROE（净资产收益率）** | 净利润 / 股东权益  | 衡量公司盈利能力  |
| **Beta系数**      | 与大盘波动的对比值   | 越高风险越大    |
| **分红收益率**       | 每年分红 / 当前股价 | 衡量股息回报    |

## 什么是对冲

对冲就是 平时没收益的，股票波动的时候，人们会到债券里面去，那时候债券就涨价了，这就叫对冲。

## 可执行框架

- 60% 宽基指数
- 25% 债券
- 10% 高股息
- 5% 现金

一年再平衡一次。 这比大多数主动操作更稳。
> 不推荐高科技个股，因为指数里科技股的权重已经很高了


## 基金

- 美 标普 500 ，有 voo 
- 美 纳斯达克 100  有  qqq
- 日 iShares MSCI Japan ETF  EWJ，FLJP （低费率）
- 韩 iShares MSCI South Korea 有 EWY ,FLKR(低费率)
- 台湾 EWT,FLTW
- 印度 INDA,FLIN
- 越南 VNM

买区域ETF

| ETF  | 说明      |
| ---- | ------- |
| VPL  | 亚太发达市场  |
| AAXJ | 亚洲除日本   |
| GMF  | 新兴亚洲    |
| EMXC | 新兴市场除中国 |

## 投资策略

1 QQQ + VOO 维持 70%
2 留 10% 现金
3 拿 20% 做个股（最多3只）
4 每季度调整一次

把所有个股都卖掉！

恐慌指数（VIX，Volatility Index）是衡量市场波动性和恐慌情绪的一个重要指标，通常被称为“恐慌指数”。它反映了市场对于未来30天股市波动的预期。VIX值越高，表示市场波动预期越大，投资者的恐慌情绪越强。

买自己在用的，好用，离不开的公司的股票

华尔街有一句名言：“在市场里待着的时间（Time in the market），远比选择市场的时间（Timing the market）更重要。”

投资策略 及早买入 标普高价值 产品 ，并用 20%备用基金恐慌时加仓

一般来说，恐慌指数与股市的走势有一定的反向关系。在使用VIX来判断是否买入或卖出股票时，可以参考以下几个常见的区间：

### 买股票的适宜区间

* **VIX值较高时**（如30以上）：当VIX指数较高时，通常意味着市场恐慌情绪较强，股市可能处于下跌的低谷。这时，股票价格可能被过度抛售，进入相对便宜的状态。历史上，VIX值高于30通常代表市场情绪极度悲观，反而可能是一个较好的买入时机，尤其是对于长期投资者。
* **VIX值为40-50**：此区间通常表示市场极度恐慌，一些优质股票的价格可能出现严重的折价。在这种时候，一些投资者会视为“抄底”的机会，特别是对于那些耐得住市场短期波动的投资者。

### 卖股票的适宜区间

* **VIX值较低时**（如10以下）：VIX值较低时，表示市场波动性预期较小，投资者信心较强，市场情绪较为乐观。此时，股票的价格可能已经相对较高，可能是投资者考虑卖出的时机。很多时候，VIX值低于15时，市场已经进入一个较为稳定且较为高估的状态。
* **VIX值为10-15**：这个区间通常意味着市场较为稳定，投资者的情绪较为乐观。当VIX值维持在这个低水平时，市场可能面临一定的过热风险，此时可以考虑卖出股票，锁定利润。

### 总结

* **买入时机**：VIX值高（30以上或更高）时，市场可能处于恐慌状态，股价有可能被过度抛售。适合进行长期投资者的低价买入。
* **卖出时机**：VIX值低（10-15之间）时，市场情绪乐观，股价可能被高估，适合进行卖出操作，尤其是当股市过热或出现泡沫时。
